Для абстрактного существа без памяти не существует времени, а существует только настоящий момент. Как и у частиц. Ну что-то побуждает их посылать сигналы в будущее. 

Таким образом физическое уплотнение, то есть материальный объект создаёт вокруг себя область с дефицитом частиц, вбирая их в себя. Или область пониженного давления, куда и стекается притяжением все окружающее пространство в попытке выравнить давление.  Достаточно пустые ячейки пространства вокруг массивного объекта посылают сигналы об этом окружающему пространству, запросом заполнить пустоту, выполнить ее. Заманивая. Но тогда не понятно совершенно почему максимальная сила притяжения в центре объекта. Ведь там как раз самые заполненные ячейки пространства, которые не должны давать сигнал вакантности. Опять же возможно тут снова обнаруживается новое правило. Как ранее это произошло векторами передачи информации от массивного объекта. Может тут такое же правило - что от поверхности объекта до его гравитационного центра вектор запроса направлен во вне, несмотря на перегруженность ячеек, и разницу давления не подразумевающую данное поведение. И самая жадная точка, как возомнившая себя полным вакуум в сравнении с остальными это яцейка расположенная ровно посередине гравитационного центра. Центра силы тяжести. 
Чем больше дудос атака запросов на ячейку пространства тем медленнее там течет время но почему. 

Скорость света это и так перемещение частицы(энергии) на соседнюю клетку с максимальной скоростью в минимальную дискретность времени, значит в то время как условный космический корабль летит со скоростью света, внутри него не может больше происходить никаких дополнительных движений частиц, потому что результирующая этого дополнительного движения и уже имеющейся скорость света превысила бы скорость света, что не возможно. Поэтому время замирает на этой скорости полностью.

Ему надо сначала перескочить на следующую ячейку пространства по направлению общей скорости движения. Что занимает одну наименьшую единицу времени и в то же время нужно переместить пожелавшую занять другое положение например стрелку часов, или совершить любую другую смену картинки реальности. Все это делит ограниченные ресурсы скорости перемещения между несколькими движениями. Грубо говоря частица должна прыгать одновременно вперёд, чтобы в поддерживать общую скорость космического корабля. А в следующее мгновение уже вбок чтобы совершить параллельное движение происходящее внутри корабля. Например движение руки. 

То есть время замедляется при увеличении гравитации и скорости по разным причинам. 

Свет сам по себе удивительная вещь, рвущаяся все время вперёд. По всей видимости ещё один закон состоит в том что энергия без массы не может стоять на месте и всегда  движется с максимальной допустимой скоростью 

Интересно и взаимодействие главных героев - как гравитация искривляет свет. Скорее всего она просто двигает ячейки пространства в свою сторону в которых уже находится фотон, но сам фотон не меняет ячейку, это ячейка с находящимся внутри фотоном меняет положение. Иначе бы опять же скорость света была бы превышена результирующей. 

------
Гравитация же замедляет время, потому что частица перемещающаяся в области гравитации тратит энергию на сопротивление запросам идущим от массивного объекта занять ячейку ближе к центру его тяжести. 
Лучше на примере фотона рассмотреть. 

Минимальная дискретность времени сама изменяется под воздействием гравитации или скорость перемещения частиц падает до 1 клетки в 2 минимальные единицы времени например. 

Фотоны же сохранят скорость при высокой гравитации? И будут транслировать наблюдателю происходящую вокруг него картину без промедления с их стороны? 



Это просто торможение 


------

Гравитация это ничто иное как информация которой обмениваются частицы. 
Вы спросите как? Задайте этот и все последующие ваши вопросы Богу. А моя работа закончена. 

Но что такое гравитация в единицу времени и почему она замедляет время? 
Ведь гравитация ни как не меняет постоянный массивный объект в единицу времени и энергия не переходит от частиц расположенных дальше от центра к частицам расположенным ближе к центру. Ничего не перепрыгивает каждый момент времени с оболочки планеты в ее ядро. Но сила туда направлена. Но как она проявляется в единицу времени и как замедляет время. Ведь тут механика должна отличаться от замедления времени при ускорении. 


Вспоминая свои размышления над прохождением волны определенной длины в промежутке(щели) равной длины, теперь я могу сказать что существуют не сами неделимые струны, но существует струнная механика взаимодействия дискретных частиц, которые выстраиваются в трехмерную цепочку ведущую себя определенным образом. 


И на самом деле удивительно что у нас вообще есть воля менять положение частиц по своему усмотрению, не обращая внимания на баланс энергии. Вот чем отличается живая материя от неживой. Способностью идти против детерминированных потоков энергии. Несмотря на то что никаких запросов от пространства не поступает за заполнения ячеек, мы все равно силой мысли и тела можем ее заполнить.


И почему наоборот окружающее пространство не разрывает массивный объект на части, посылая запросы плотной материи о свободном месте. 
Возможно связь просто настроена всегда во вне от массивного объекта.
Но тогда я начинаю склоняться к ложности струнной теории. Вероятнее всего связь идёт от частице к следующей частице. С одной стороны это похоже на единую цепочку, но все же она разбита на части связанные с друг другом поочередно. 
И тогда вопрос на какое расстояние могут передаваться сигналы между частицами. Как показывает дальнодействие гравитации, это могут быть огромные расстояния. Возможно не пустующая ячейка отправляет сигнал на километры вокруг себя, а просто сообщает соседним частицам свою вакантность для заполнения, а соседние в свою очередь передают сообщение дальше сравнивая свою ёмкость между собой. Тогда вопрос почему вселенная просто не схлопнулась после череды цепочки сигналов о вакантных местах в межзвездном пространстве. Возможно есть некое ограничение минимальной заполненности ячейки ниже которой она не опустошается. 

Вопрос как это все изначально складывалось, но возьмем статус кво вселенной. 
Почему все сохраняет именно такое положение?
Возможно потому что частицы передавая сигналы о вакантных местах в какой-то момент попадают в коллизию с частицами вектор которых противоположен, так как работает от другого массивного тела. 
Нужно подумать над вращением звёзд перед взрывом. 
Посмотреть какие вопросы были в заметке со струнами, попытаться ответить на них. Объяснить как гравитация связана со временем 

Как бы там ни было гравитация в любом случае осуществляется с помощью передачи информации между частицами. 
